텍스트 에디터(text editor)는 왜 필요할까?

- 길고 복잡한 코드를 작성하고 파일로 저장이 가능

- 저장한 파일을 언제든지 실행 가능

- 텍스트 에디터를 이용해 Python 프로그래밍을 진행할 것

IDLE 에디터 : 긴 코드를 입력하고 저장할 수 있는 텍스트 에디터 프로그램.

IDLE Shell 모드 : 간단한 명령어를 입력하거나 출력하는 창.

IDLE Script 모드 : 긴 코드를 작성하고 저장하는 일을 하는 창.

파일을 실행하기 위해선 반드시 저장해야 하며 폴더병이나 파일명은 공백(space bar) 없이 영어, 숫자, 기호로 작성해야한다(오류가 날 수 있음)

파이썬의 확장자는 파일명.py

 

자주 사용하는 프로그래밍 용어

표현식과 문장     키워드     식별자    주석    연산자와 피연산자   출력 명령어

 

l 표현식 : 무언가를 표현하는 수식

Ex. 531, 7+31, “Hello, World”

l 문장 : 표현식이 하나 이상 모인 것으로 파이썬에서는 한 줄이 한 문장을 의미

프로그램 <-문장이 모인 것

즉, 표현식이 모여 문장을 이루고, 문장이 모여 프로그램이 되는 것!

l 키워드 : Python에서 이미 특정 기능이나 의미를 담고 있는 단어

의도한 기능을 가지고 있으므로 다른 용도로 사용이 불가능

-      자주 쓰이는 키워드

True, False : 참과 거짓을 의미. 표현식이 참인지 거짓인지 판단할 때 사용.

Not, and, or : 연산자의 종류 중 논리 연산자에 속함. 부정, 그리고, 또는 연산을 의미

None : 아무것도 없음을 의미

If, elif, else : 조건에 따라서 다른 결과를 나타내기 위해 사용

For, while : 특정 과정을 반복하고 싶을 때 사용

Import : 모듈이라고 하는 자주 사용하는 기능을 작성한 코드를 현재 파일에 불러올 때 사용

Def, return : 함수라고 하는 재사용 가능한 프로그램 조각을 선언하고 결과값을 내보낼 때 사용

l 식별자 : 이름을 붙일 때 사용하는 단어로, 프로그래밍에서 무언가를 구분하기 위해 사용

-      주로 변수, 함수 이름으로 사용됨

-      변수 : 값을 담는 상자

-      함수 : 자주 사용하는 프로그램 조각

식별자 규칙

-      첫 문자는 알파벳 문자이거나 밑줄(_) 이어야 한다. 따라서 숫자는 첫 문자가 될 수 없다.

-      첫 문자를 제외한 나머지 문자는 문자, 밑줄(_) 또는 숫자(0-9) 이어야 한다. 밑줄(_) 기호를 제외한 특수문자와 공백(스페이스바)은 사용이 불가능하다.

-      대소문자를 구분한다 ex. Hello와 hello는 다르다

-      키워드는 식별자로 사용될 수 없다. 키워드는 이미 특정 기능을 의미하는 단어이기 때문이다.

식별자는 암묵적으로 영어를 사용하며 한글을 비롯한 다른 나라 언어 사용도 가능하지만 많은 사람들이 이해할 수 있는 언어가 영어이기에 영어로 작성한다.

식별자 이름 짓는 것은 중요하다. 식별자를 통해 무슨 일을 하는지 유추할 수 있기 때문

 

식별자 짓는 방법

-      Snake_case : 각 공백을 밑줄(_)로 바꾸고 각 단어의 글자를 소문자로 쓰는 방법

-      CamelCase : 이름을 띄어쓰기 없이 소문자로 작성하되, 각 단어의 첫 글자만 대문자로 표기하는 방법

Snake_case는 함수나 변수 이름에 사용, CamelCase는 클래스 이름에 사용(클래스란 자주 사용하는 코드 블록이나 값을 정의한 일종의 틀)

l 주석 : 코드를 읽는 프로그래머를 위해 남기는 용도(프로그램이 실행되는데 영향을 주지않음)

주석은 # 기호 뒤에 짧게 작성 가능, 좀 더 길게 작성하고 싶다면 작은 따옴표 혹은 큰 따옴표 3개를 연달아 작성하면 여러줄의 주석 작성 가능

l 연산자와 피연산자

연산자 : 사칙 연산처럼 무언가를 계산할 때 쓰이는 기능(Python은 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈 등의 연산자를 가지고 있음)

피연산자 : 연산에 쓰이는 자료 값

 

l Print() <- 출력 명령어

따옴표 중요!