자료의 종류

자료의 종류-> Data type 즉, 프로그래밍에서 테이터를 식별하는 분류(정확한 용어로 자료형이라 함)



데이터란?

컴퓨터가 처리할 수 있는 문자, 숫자, 소리, 그림 같은 형태로 된 정보
즉, 사실을 나타내는 데이터는 가공되지 않은 1차 자료이고, 이러한 데이터들이 정리되어야 의미있는 정보로 활용 가능.



자료형은 크게 두 가지로 나뉨.

숫자형 문자열



숫자형
// 수를 아라비아 숫자(0-9)로 표기

// 덧셈, 뺄셈, 나눗셈, 곱셈 같은 수리 계산이 가능

// 종류는 정수형, 실수형 두 가지

/ 정수형 : int (ex. 13, 23, 44, 77)

/ 실수형 : float (ex. 12.5, 66.8, 50.4)



*type()함수는 괄호 안에 입력한 데이터의 종류를 결과 값으로 알려준다. 여기서 함수는 프로그래머 자주 사용하는 기능을 선언하고 결과 값을 내보내는 역할을 함.



문자열
//'문자'의 나열

//문자를 나열한 문자들의 집합

// 한글, 영어 알파벳, 아라비아 숫자(0-9) 등으로 표기

*아라비아 숫자의 경우 따옴표의 유무로 문자형 데이터와 숫자형 데이터로 컴퓨터가 판단함.

(문자형 데이터가 숫자로 이루어졌더라도 따옴표가 있다면 사칙연상이 불가능하다.)



[SyntaxError란 문법 오류를 말한다.]

[이스케이프 문자 : 원래 역할에서 벗어나게 하는 문자(따옴표를 활용할 때)\엔터키 위에 키]

->이스케이프 문자 종류

\' \" \\ \n(줄을 나누는 기능) \t(탭과 같은 기능)

>>>print('오렌지\\사과\\키위')

오렌지\사과\키위

>>>print('여기는 첫 번째 줄입니다.\n여기는 두 번째 줄입니다')

여기는 첫 번째 줄입니다.

여기는 두 번째 줄입니다.



변수란?

데이터를 저장하고 수정할 수 있는 공간
변할 수 있는 공간이고 무엇이든 저장 가능
반복해서 사용 가능
값이 변경될 수 있기 때문에 이름을 잘 짓는 것이 중요!
변수는 snake_case 방식으로 이름을 정함. 암묵적인 약속이므로 꼭 지키기
어떤 자료형의 데이터도 저장 가능
변수에 값을 저장하는 방법은 할당 연산자(=)를 이용한다. 왼쪽에는 변수 이름을 선언, 오른쪽에는 변수에 저장할 데이터를 넣는다. 변수 값 수정 시엔 왼쪽은 변수 이름 선언, 오른쪽엔 변경할 데이터를 넣는다.



input()함수

컴퓨터가 사용자로부터 값을 입력 받는 방법, 괄호 안에 프롬프트 문자열을 입력한다
input("프롬프트_문자열") - input() 함수로 입력받은 값은 반드시 문자열로 저장한다.
#프롬프트 : 컴퓨터가 명령어를 입력받을 준비가 되었다는 표시

# input()함수로 입력받은 데이터는 문자열!!!!기억하기

#str = string 문자열을 의미함.



input() 으로 숫자형 입력받기
//문자열을 입력 받고 자료형을 숫자형으로 바꿈

//형변환 : 자료형을 바꾸는 것

//문자열을 숫자형으로 바꾸는 함수

/ int() : 문자열 -> 정수형

/ float() : 문자열 -> 실수형

****문자열과 숫자형 사이 형변환할 때 변환이 불가능한 데이터를 변환하고자 하는 경우에는, Value Error가 발생함

숫자로 변환하려는 데이터가 숫자가 아닐 때
소수점이 있는 숫자 문자열 형식을 정수형으로 변환하고자 할 떼
**요약하기**

input() : 함수를 통해 문자열 데이터를 입력 받음
int() : 데이터 형식을 정수형으로 변환
float() : 데이터 형식을 실수형으로 변환
str() : 데이터 형식을 문자열로 변환